# Quotes

__ОПИС ПРОЕКТУ__

Реалізовано веб-застосунок Quotes на основі api.quotable.io 

В проекті було виконано всі поставлені завдання, а саме:
__Основні__:
1.	Використовувати Vue.js для інтерфейсу.
2.	Після завантаження сторінки одразу відобразити випадкову цитату.
3.	Наявна кнопка для генерації нової цитати без перезавантаження сторінки.
4.	Поруч з цитатою відобразити ім'я її автора.
5.	Відобразити user-friendly повідомлення у випадку помилки роботи із сервером.
6.	Використовувати Git під час розробки.
__Додаткові__:
1.	Відображення історії згенерованих цитат у вигляді списку.
2.	Можливість скопіювати цитату в буфер обміну (clipboard) в один клік.
3.	Можливість налаштування деяких параметрів генерації випадкових цитат.
4.	Можливість поширити цитату за допомогою соцмереж (Telegram, Facebook ...).

<hr>

__ІНСТРУКЦІЯ З РОЗГОРТАННЯ__

1.	Завантажити проект із репозиторія та розархівувати його.
2.	Відкрити розархівований проект в текстовому редакторі (наприклад VS Code).
3.	В терміналі кореня директорії прописати __npm install__ (необхідний встановлений node.js що містить npm).
4.	Зачекати встановлення бібліотек і залежностей (можливо буде необхідно додатково встановити json-server і json-server-auth).
5.	Ввести в терміналі команду __npm run serve__ та відкрити проект в браузері по посиланню.

<hr>

__ПЕРЕЛІК ЗАСОБІВ РЕАЛІЗАЦІЇ__

* Vue-3.js + TypeScript + VUEX (Pinia) + VueRouter + Axios + HTML5 + BEM + SCSS

<hr>

__ДОДАТКОВІ БІБЛІОТЕКИ__

1.	Axios
2.	@vueform/multiselect (для реалізації селектора із можливістю пошуку при великій кількості даних та виборі декількох значень)

<hr>

__КОНТАКТИ__

1. Telegram: @p_mysiura
2. eMail: polinaromanivna99@gmail.com
